# 회의내용

## 3/13(멘토회의)
- 프로젝트의 구체적인 내용 확인 및 어떤 식으로 진행할지 가이드라인을 받음.
- 역할 분담 및 대략적인 일정 수립.

## 3/20(멘토회의)
- 계획 발표 시 교수님의 피드백(현실적으로 가능한 만큼 진행할 것, 논문 등을 작성할 때의 주의사항)을 공유.
- 수행계획서 작성 진행 사항을 공유
- 다음주 부터 진행할 외부 자산 정보 수집 모듈 제작에 대한 질의응답 시간을 갖음.

## 3/27
- 외부 자산 수집 모듈 개발 현황을 공유함. 오픈소스를 활용해 오픈 포트에서 기술 스택을 추출해 json 파일 형태로 변환 하는 것 까지 완성.
- 다음주 중으로 DB구조 완성 예정. UI 시각화 또한 시작할 예정.
- 첫번째 중간 발표 까지 완성할 부분에 대해 토의.

## 3/28(멘토회의)
- 현재까지의 진행 사항을 공유하고 다음주 중으로 완성할 DB 구조를 대강 어떤식으로 구현할지 의견을 나눔.
- 다음주에 DB까지 완성한 후 한번 점검을 받기로 함.

## 4/3
- DB 구조를 설계하여 외부 자산 수집 모듈을 완성하였고 테스트 결과를 공유함.
- 수집한 취약점에 대해 은행/금융권이라는 특수한 환경을 고려하여 가중치를 부과하기 위한 식을 어떻게 세울지에 대해 의견을 나눔.
- 식을 세울 때 필요한 지표들과 최소 조건들에 대해 고려해보기로 함.

## 4/4(멘토회의)
- 완성한 외부 자산 수집 모듈을 어떻게 설계하고 만들었는지, 그 결과는 어떻게 나왔는지 발표함.
- 가중치를 부과하기 위한 식을 세울 때 취약점에 중요도에 따라 라벨을 부여하고 이를 잘 구별할 수 있도록 가중치를 선형 회귀의 방식으로 튜닝하는 것으로 시도하기로 함.
- 또한 다음주에 있을 중간발표를 어떻게 진행할지 토의함.

## 4/10
- 중간발표 이후 받은 피드백 중 가중치 튜닝을 위한 식을 세울 때 어떤 지표를 사용해야 할지에 대해 의견을 나눔. 일단 기존의 CVSS, EPSS, KEV외에 CWE지표를 추가적으로 고려하기로 결정.
- 도커 환경에서 특정 cve가 나오도록 만들어두고 이를 미리 만들어둔 스캐너을 사용해 json파일을 만들고 DB와 대조해서 취약점을 추출하고 가중치를 사용해 우선순위를 나타내는 것을 1차적으로 완료함. 이후 가중치 부분을 어떻게 개선시킬 수 있을 지 각자 방식을 생각하고 차후에 가장 좋은 방식을 채택하기로 함.

## 4/11(멘토회의)
- 멘토님들과 중간발표 때 받은 피드백 내용을 공유하고 실제 은행권의 환경에 적용시켰을 때에도 의미있는 결과를 도출할 수 있는 방식에 대해 토의함.
- 논문 작성을 위해 가중치 튜닝 부분을 중점적으로 진행하기로 결정하였고 1차적으로 튜닝된 가중치를 공유하고 현재 좋은 방향으로 진행되고 있는지에 대해 의견을 나누었고 일단 4/10일 회의한 대로 진행하기로 함.
- 이후 논문 작성 전 최종적으로 한번 검토해보고 필요에 따라 교수님과의 면담 등으로 내용을 보충하고 해당 주제로 논문을 작성하기로 결정함.

## 4/18(멘토회의)
- 각자 가중치 튜닝을 위해 어떤 방식을 사용할지 아이디어를 발표하고 그에 따른 평가 및 구현 방법에 대하여 토의함.
- 우선적으로 서로 생각한 방향으로 가중치 튜닝을 진행한 후 다음 주에 결과를 보고 가장 좋은 방식을 채택하기로 함.

## 4/25(멘토회의)
- 각자 가중치 튜닝을 최종적으로 어떻게 진행하였는지, 또 그 결과가 어떻게 나왔는지를 공유하고 평가함.
- 머신러닝 기반의 로지스틱 회귀 방식을 통한 가중치 튜닝 방식이 가장 적합할 거 같다는 결론이 나왔고 다음주까지 조금 더 도메인에 특화되게 작동할 수 있도록 개선하기로 함.

## 5/1
- 도메인 특화 가중치 튜닝을 진행하면서 겪은 어려움에 대해 이야기를 나누고 일단 가장 유의미한 결과를 나타낸 식을 고름.
- CWE 타겟 선정, 식에 CWE를 넣었을 때 눈에 띄게 개선되는 점이 없는 등의 어려움이 있었음.
- 내일 멘토회의 때 타겟 CWE 선정 방식 및 식에 대해 조언을 구하기로 함.
